## 미션 소개
LLM이 외부 문서의 정보를 참고하여 답변할 수 있도록 RAG를 구현해 보는 미션입니다. 
LangChain을 이용해 RAG 시스템을 구현한 뒤, 사용된 문서와 관련된 질문을 하고 적절한 답변이 나오는지 확인해 보세요.

## 사용 데이터셋
이번 미션의 데이터로는 국세청에서 발간한 2024년 연말정산 신고 안내 문서를 활용합니다. 연말정산 절차, 각종 공제 항목, 유의사항은 물론이고 2024년 기준으로 개정된 세법에 대한 정보도 있어서 RAG 시스템을 구현하고 검증하는 데 적합한 문서예요.

## 가이드라인
1. 문서 로드 및 청킹(Chunking)
- 먼저 사용할 문서를 불러오고, 검색 효율을 높이기 위해 문서를 적절한 길이로 나누는 청킹 작업을 수행합니다.
- 다양한 청킹 옵션으로 실험을 반복하면서 최적의 옵션을 찾아 보세요.
- 필요한 경우 단순히 문자 수로 문서를 나누지 않고, 문서의 구조나 의미를 고려해도 좋습니다.
2. 임베딩 생성 및 벡터 데이터베이스에 저장
- 각 청크마다 임베딩을 생성하고, 이를 검색할 수 있도록 벡터 데이터베이스에 저장합니다.
- Hugging Face에서 어떤 모델을 사용하는지에 따라 검색 성능이 크게 달라질 수 있습니다. 특히 한국어 문서를 사용할 경우에는 모델 선정에 언어까지 고려해야 해요.
- 벡터 데이터베이스의 종류도 다양합니다. 구현의 편의성이나 검색 성능을 종합적으로 고려해 선택해 보세요.
3. 언어 모델 및 토크나이저 설정
- Hugging Face에서 어떤 모델을 사용하면 좋을지 결정해 주세요. 특히 한국어로 질문하고 응답받고 싶을 경우에는 언어도 고려하여 모델을 선정해야 합니다.
- 필요한 경우 양자화를 통해 메모리 부하를 줄이고 응답 속도를 높여 보세요.
- Temperature, penalty 등 텍스트 생성과 관련된 다양한 옵션을 적절한 값으로 설정해 주세요.
4. RAG 구현
사용자의 질문이 들어왔을 때, 연관된 문서 청크를 찾아 맥락으로 활용해 답변을 생성하는 RAG 시스템을 구현합니다.
5. 다양한 질문 입력 및 성능 평가
- RAG 시스템에 여러 질문을 던져 보면서 적절한 답변이 나오는지 평가합니다.
- 질문은 문서 내용에 기반하여 답변의 정확성을 검증할 수 있는 질문이어야 좋습니다. 예를 들어 연말 정산 문서로 RAG 시스템을 구현했을 경우, 다음과 같은 질문을 해 볼 수 있습니다.
    * 연말 정산 때 비거주자가 주의할 점을 알려 줘.
    * 2024년 개정 세법 중에 월세와 관련한 내용이 있을까?
6. (심화) 고급 RAG 기법 실험
- 기본 RAG 구현을 완료했다면, 더 나아가 다양한 고급 기법들을 구현해 보고 성능이 나아지는지 확인해 보세요.
- Hybrid searching, multi-query retrieval, contextual compression, reranking 등을 실험해 볼 수 있습니다.
7. (심화) Hugging Face 외의 LLM API 실험
- 여유가 있다면, OpenAI API 등 Hugging Face가 아닌 LLM API를 사용해 RAG 시스템을 만들어 보고, 성능을 비교해 보는 것도 좋습니다.

## 제출 안내
Colab Notebook 파일을 제출해 주세요.

파일 이름은 14_{팀명}_{성함}.ipynb 형태로 작성해 주세요.

1. RAG 구현 및 응답 결과
가이드라인을 참고하여 LangChain을 이용해 RAG 시스템을 구현해 주세요.
2. 마크다운을 활용한 설명
- 각 코드 셀이 수행하는 작업(의도, 알고리즘, 함수 설명 등)을 마크다운을 통해 자세히 기록해 주세요.
- 각종 옵션 및 모델 선정에 대한 근거를 기록해 주세요.
- 노트북 내에서 코드와 결과를 한눈에 이해할 수 있도록 정리해 주세요.
3. RAG 성능 평가 및 제출
RAG 시스템의 답변이 얼마나 적절한지 정성적으로 평가해 보세요.


## 참고 사항
미션을 시작할 때 도움이 필요하다면, Baseline 코드를 참고할 수 있습니다. 이 코드는 기본적인 코드로 제공되며, 여러분이 원하는 대로 자유롭게 변형할 수 있어요.
Baseline 코드 링크
주의 사항: Baseline 코드는 여러분이 모델을 시작하는 데 도움을 주기 위한 참고 자료일 뿐이며, Baseline 코드를 그대로 사용하는 것보다는 이를 기반으로 자신의 아이디어를 추가하고 발전시키는 것이 중요합니다. 가능하면 스스로 다양하게 실험을 해 보면서 최적의 성능을 내 보세요.
- 원본 데이터셋 링크
[국세청 연말정산 종합 안내 페이지](https://www.nts.go.kr/nts/cm/cntnts/cntntsView.do?mi=2304&cntntsId=238938)