## 미션 소개
여러분들은 지금까지 AI 스프린트 미션들을 수행하며 다양한 모델들을 학습 및 구현해보셨습니다. 
이번 미션에서는 그 모델들을 다시 가져와서, 여러 형태의 포맷으로 모델을 변환하여 저장해보는 실습을 해봅시다.

## 가이드라인
이전 미션에서 다루었던 모델들 중 하나 이상을 자유롭게 선택하여 모델 학습을 진행합니다.
아래의 3가지 타입의 모델로 변환하여 저장해봅시다.
.pth (PyTorch 기본 저장 형식)
.pth (양자화 된 버전)
.onnx (ONNX 형식)
ONNX 파일을 기반으로 하여 각각의 모델을 테스트할 수 있는 추론 코드를 작성합니다. 모델에 적절한 평가 데이터셋을 사용해 동작을 검증해야 합니다.
제출 안내
미션 16 폴더 하위에 {팀명}_{이름}으로 폴더를 생성하고, 그 안에 아래 제시된 항목들을 포함해서 1개의 압축파일(zip)을 제출하세요.

모델 추출 코드파일 (modeling.ipynb)
모델 추론 코드파일 (inference.ipynb)
요약 보고서 pdf
추출된 모델들과 용량을 한 번에 확인할 수 있는 이미지 캡쳐
각 모델의 이름은 mission_16_{model_name}.pth or mission_16_{model_name}.onnx로해주세요.
미션 중 디버깅, 오류 사항들, 오류 해결 과정을 정리
## 참고사항
모델은 직접 학습하거나 사전 학습된 모델을 fine-tuning 해도 무방합니다.
평가 데이터셋은 공개된 벤치마크 데이터셋(MNIST, SST-2 등)을 사용하거나 직접 구성할 수 있습니다.
심화 문제는 채점에 포함되지 않아요. 너무 부담을 갖지 말고, 여유가 되는 경우에만 진행해봅시다.

## (심화) 미션 소개
심화 미션은 mnist_cnn.onnx (입력 : 28×28 이미지) 모델을 Python 이외의 언어 환경(예: JavaScript, Dart, Java, Kotlin, C++ 등) 중 하나를 선택해 실행해보는 미션입니다.

제공된 타겟 이미지들을 불러와 ONNX 모델로 추론을 진행하고, 예측 결과를 확인하는 것이 목표입니다.

## (심화) 사용 데이터셋
다음 두 데이터를 다운로드 받아주세요.

mnist_cnn.onnx
해당 데이터는 실습 시간에서 직접 추출한 데이터와 동일해요. 따라서, 실습 시간에 추출했던 데이터를 그대로 사용해도 무방합니다.
mission16_target_images.zip
추론의 대상이 되는 이미지들(총 3장)의 모음입니다.
## (심화) 가이드라인
mnist_cnn.onnx 모델을 선택한 언어 환경에서 로드하여 실행 가능한 형태로 구성하세요.
이미지들을 불러와 모델을 통해 추론하고, 각 이미지의 예측 결과(label)을 확인하세요.
추론 결과를 화면에 출력한 모습을 캡쳐하세요.
## (심화) 제출 안내
앞 미션 수행을 위해 미션 16 폴더 하위에 {팀명}_{이름}으로 생성해둔 폴더가 있습니다. 그 안에 아래 제시된 항목들을 포함해서 1개의 압축파일(zip)을 추가로 제출하세요.

README.md: 프로젝트 개요, 사용한 언어 및 라이브러리, 실행 방법 간단 설명
실행 코드 전체 (onnx 모델 파일 제외)
예측 결과를 출력한 화면 캡쳐 이미지
## (심화) 참고사항
실제 서비스에서는 PyTorch로 모델을 만들고, ONNX로 변환하여 다른 언어/환경(C++, JavaScript 등)에서 사용하는 일이 매우 흔합니다. 단순히 torch.onnx.export만으로 끝나는 것이 아니라, 내보낸 모델이 실제 다른 언어에서 돌아가는 경험을 직접해보면서 양자화를 배우는 목적에 대해 다시 한번 생각해봅시다.
타 언어를 다뤄본 경험이 없다면, 해당 미션을 진행하기 쉽지 않을 수 있어요. 만약 도전해보고 싶다면, 구현 난이도가 상대적으로 쉬운 JavaScript 언어를 선택하고 구글링/LLM의 도움을 받아 코드를 작성해보세요.