### 미션 소개
텍스트 데이터와 임베딩 토픽에서 배운 내용을 바탕으로 문제를 풀어 보세요.
스프린트 미션 유형에 대한 소개와 제출 방식은 스프린트 미션 안내 및 제출 가이드를 참고 부탁드립니다. 😊

### 사용 데이터셋
이번 미션에서는 18,846개의 뉴스 문서를 20개의 카테고리로 분류한 News Group 20 데이터를 사용합니다. 텍스트 데이터를 입력으로 받아 뉴스의 카테고리를 예측하는 딥 러닝 모델을 구현해 봅시다.
아래 코드를 실행해서 데이터를 불러올 수 있어요!
```py
from sklearn.datasets import fetch_20newsgroups

# 훈련 데이터와 테스트 데이터를 모두 가져옴
# news_data는 data, target으로 구성됨
news_data = fetch_20newsgroups(subset='all', remove=('headers', 'footers', 'quotes'))
```

## 가이드라인
### 데이터 전처리
- 텍스트 데이터에서 토큰화를 수행하세요.
- 데이터를 훈련 세트와 테스트 세트로 적절히 분리하세요.
### 임베딩 적용
- Word2Vec, FastText, GloVe 방식으로 입력 데이터를 벡터화하여 임베딩 행렬을 생성하세요.
### 데이터셋 및 로더 구현
- PyTorch의 Dataset과 DataLoader 객체를 활용해 데이터를 처리할 수 있도록 구현하세요.
- 벡터화된 데이터를 모델에 입력 가능한 형태로 변환하세요.
### 모델 구현
- LSTM, GRU 등 RNN 기반의 딥 러닝 모델을 구현하세요.
- 임베딩 레이어를 추가해 입력 데이터와 임베딩 벡터를 연결하세요.
- 각 임베딩 방식(Word2Vec, FastText, GloVe)에 대해 모델을 학습할 수 있도록 설정하세요.
### 모델 학습 및 평가
- 모델을 학습시키고, 테스트 데이터에서 정확도 등 주요 평가지표를 계산하세요.
- Word2Vec, FastText, GloVe 임베딩 방식을 사용했을 때의 성능을 비교하고 결과를 분석하세요.
### 모델 성능 개선(심화)
- 데이터 전처리(특수 문자, 불용어 제거 등) 및 모델 구조 변경, 하이퍼파라미터 튜닝 등을 통해 모델의 성능을 높여 나가 보세요.

## 제출 안내
다음 내용을 포함한 Colab Notebook 파일을 제출해 주세요.

파일 이름은 10_{팀명}_{성함}.ipynb 형태로 해 주세요.

1. 모델 구현 및 학습 결과
    - 텍스트 분류 모델을 구현해 주세요.
    - 데이터 로드, 전처리, 임베딩 적용, 모델 구현 및 학습, 예측 및 평가 과정을 순차적으로 진행해 주세요.
2. 마크다운을 활용한 설명
    - 각 코드 셀이 수행하는 작업(의도, 알고리즘, 함수 설명 등)을 마크다운을 통해 자세히 기록해 주세요.
    - 노트북 내에서 코드와 결과를 한눈에 이해할 수 있도록 정리해 주세요.
3. 모델 성능 평가 및 제출
    - 평가 지표(Accuracy, Precision, Recall, F1-score 등)를 활용해 모델 성능을 분석하고 비교해 보세요.
    - 모델별 성능 평가 결과를 포함한 노트북 파일을 제출하세요.

## 참고 사항
미션을 시작할 때 도움이 필요하다면, Baseline 코드를 참고할 수 있습니다. 이 코드는 기본적인 코드로 제공되며, 여러분이 원하는 대로 자유롭게 변형할 수 있어요.
Baseline 코드 링크
주의 사항: Baseline 코드는 여러분이 모델을 시작하는 데 도움을 주기 위한 참고 자료일 뿐이며, Baseline 코드를 그대로 사용하는 것보다는 이를 기반으로 자신의 아이디어를 추가하고 발전시키는 것이 중요합니다. 가능하면 스스로 모델을 구축해보고 다양한 방법을 시도하여 성능을 향상시켜 보세요.